# Architecture Anti-Patterns: Automatically Detectable Violations of Design Principles

R. Mo, Y. Cai, R. Kazman, L. Xiao and Q. Feng, "Architecture Anti-Patterns: Automatically Detectable Violations of Design Principles," in _IEEE Transactions on Software Engineering_, vol. 47, no. 5, pp. 1008-1028, May 2021, doi: 10.1109/TSE.2019.2910856.

## 1. Fichamento de Conteúdo

O artigo investiga a relação entre a presença de anti-padrões arquiteturais (do inglês _anti-patterns_) e a propensão de códigos a conterem erros (do inglês _bug-proneness_) e sofrerem modificações frequentes (do inglês _change-proneness_). Os autores propõem um método para identificar anti-padrões através de um experimento baseado na estrutura do código e no histórico de revisões do projeto. A análise foi realizada em mais de 100 projetos de software de código aberto e industrial.

Como resultado, seis tipos principais de anti-padrões foram identificados: **_Unstable Interface_** (Interface Instável), **_Modularity Violation Groups_** (Grupos de Violação da Modularidade), **_Unhealthy Inheritance Hierarchy_** (Hierarquia de Herança Não Saudável), **_Crossing_** (Cruzamento), **Clique** e **_Package Cycle_** (Ciclo de Pacotes). A pesquisa conclui que arquivos contendo tais anti-padrões apresentam maior propensão a erros e a mudanças. Ademais, destaca-se que certos anti-padrões, como o _Unstable Interface_ e o _Crossing_, têm um impacto mais significativo na manutenção do software em relação aos demais. O anti-padrão _Modularity Violation Groups_ é amplamente observado, com percentuais elevados em todos os projetos analisados, de modo que 39% a 52% dos arquivos estão envolvidos em violações de modularidade.

## 2. Fichamento Bibliográfico

- **_Anti-patterns_ (_Anti-padrões_)**: Conjuntos de conexões entre arquivos que violam princípios de design e aumentam a propensão a erros e mudanças. _(pg. 1)_
- **_Unstable Interface_ (_Interface instável_)**: Ocorre quando uma interface amplamente utilizada sofre alterações frequentes, impactando todas suas dependências. _(pg. 2)_
- **Clique**: Conjunto de arquivos que formam um grafo de dependências fortemente conectado, dificultando a modularidade e a manutenção. _(pg. 2)_
- **_Change-proneness_ (_Propensão à mudança_)**: Característica de um arquivo ou componente de software que sofre alterações frequentes, indicando fragilidade estrutural. _(pg. 2)_
- **_Bug-proneness_ (_Propensão a erros_)**: Tendência de um arquivo ou sistema apresentar defeitos devido à sua estrutura ou complexidade de dependências. _(pg. 2)_

## 3. Fichamento de Citações

- "_Using existing pre-trained LLMs raises significant privacy concerns for organizations, particularly regarding handling sensitive information_"
- "_Traditional manual review processes are time-consuming and error-prone, leading to a shift towards automating code review activities_"
- "_[...] However, relying on static analysis techniques may overlook certain contextual and dynamic aspects of the code, leading to inaccuracies in identifying refactor-prone locations or predicting code defects._"
